Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
No one else is gonna die.
Ninguém mais vai morrer.
We'll make it out if we work together.
Vamos conseguir se trabalharmos juntos.
Let's all get to the exit.
Vamos todos para a saída.
Obviously.
Obviamente.
Nobu, you'll be heading away from the exit,
Nobu, estará a afastar-se da saída,
but can you return to C3 and meet up with Rei in C4?
mas podes regressar a C3 e encontrar Rei em C4?
The starting room has no point deduction, so it's a safe bet.
A sala inicial não tem dedução de pontos, pelo que é uma aposta segura.
Understood.
Compreendido.
Usagi has the most points.
Usagi tem mais pontos.
I have our baby's points as well.
Eu também tenho os pontos do nosso bebé.
Can you head west to A3?
Pode ir para oeste até à A3?
It's a room that might have a large point deduction.
É uma sala que pode ter uma grande dedução de pontos.
Got it.
Entendi.
One of you will be forced to stay.
Um de vós será forçado a ficar.
Stop it.
Pare com isso.
You all right?
Está bem?
I'll take over.
Eu assumo.
Thank you.
Obrigado.
I'll stay.
Eu vou ficar.
Why?
Porquê?
I'm the oldest, so I'll stay.
Sou o mais velho, por isso vou ficar.
Leave the dangerous work to an adult.
Deixe o trabalho perigoso para um adulto.
The future belongs to the youth.
O futuro pertence aos jovens.
Hold your wristband to the chosen door and proceed to the next room.
Segure a sua pulseira na porta escolhida e prossiga para a sala seguinte.
Don't worry!
Não te preocupes!
B4 is a minus-two-point room.
B4 é uma sala com menos dois pontos.
RYUJI: 6, YUNA: 11, ARISU: 3
RYUJI: 6, YUNA: 11, ARISU: 3
Please select whose points to use.
Selecione quais os pontos a usar.
Let's use my points here.
Vamos usar aqui os meus pontos.
Point deduction confirmed.
Dedução de pontos confirmada.
A3 is a minus-eight-point room.
A3 é uma sala com menos oito pontos.
Please select whose points to use.
Selecione quais os pontos a usar.
I will protect you.
Eu vou protegê-lo.
Point deduction confirmed.
Dedução de pontos confirmada.
What about Tetsu?
E o Tetsu?
Got it.
Entendi.
Tetsu!
Tetsu!
Tetsu.
Tetsu.
This is a minus-eight-point room.
Esta é uma sala com uma temperatura de menos oito pontos.
We would've been history.
Teríamos virado história.
We can't pass through here again.
Não podemos passar por aqui outra vez.
Eleventh turn.
Décima primeira volta.
Begin.
Começar.
Let's get Sachiko out of there.
Vamos tirar a Sachiko daí.
FORCED STAY
PERMANÊNCIA FORÇADA
Usagi and Nobu need to stay put to keep Sachiko's room between them.
Usagi e Nobu têm de ficar parados para manter o quarto de Sachiko entre eles.
But Nobu only has two points, which will be reduced to zero
Mas Nobu tem apenas dois pontos, que serão reduzidos a zero
if he tries to meet up with Sachiko after she's released.
se ele tentar encontrar-se com Sachiko depois de ela ser libertada.
Want me to meet up with Nobu in C3 and use my points?
Queres que encontre o Nobu no C3 e use os meus pontos?
No.
Não.
Even if you go to C3 to meet up with Nobu,
Mesmo que vá para C3 para se encontrar com Nobu,
you'll never reach A5 with both of your points.
nunca chegará a A5 com ambos os seus pontos.
15TH TURN MOVE -1
15º TURNO MOVIMENTO -1
Rei, I want you to stay in C4 to save Sachiko.
Rei, quero que fiques em C4 para salvar o Sachiko.
Then meet up with Nobu there.
Depois encontre-se com Nobu lá.
You got it.
Você entendeu.
If I'm in A2, I can form a diagonal line with Rei in C4.
Se estiver em A2, posso formar uma linha diagonal com Rei em C4.
So our baby and I will go to A2.
Assim, o nosso bebé e eu iremos para A2.
But no one has entered A2 yet.
Mas ainda ninguém entrou em A2.
Our baby and I still have seven points each.
O nosso bebé e eu ainda temos sete pontos cada.
We don't know whether A2 has a large point deduction.
Não sabemos se A2 tem uma grande dedução de pontos.
No one can help you if you're forced to stay in A2.
Ninguém o poderá ajudar se for forçado a permanecer em A2.
One mistake, and we won't reach A5 in 15 turns.
Um erro e não chegaremos a A5 em 15 voltas.
Time's almost up.
O tempo está quase a acabar.
What should we do?
O que devemos fazer?
How can we all make it home alive?
Como podemos todos voltar vivos para casa?
How?
Como?
There has to be a way.
Tem de haver um jeito.
We've battled many opponents.
Nós lutamos contra muitos adversários.
I owe my life to all of you.
Devo a minha vida a todos vós.
We've always found a way to survive.
Encontramos sempre uma maneira de sobreviver.
The wristband.
A pulseira.
Use the wristband.
Use a pulseira.
What?
O quê?
Put our baby's wristband in room A2.
Coloque a pulseira do nosso bebé no quarto A2.
The baby obviously can't wear it.
O bebé obviamente não pode usá-lo.
But it has functioned so far.
Mas até agora tem funcionado.
It should function even without anyone accompanying it.
Deve funcionar mesmo sem ninguém a acompanhar.
That's absurd.
Isto é um absurdo.
What if the baby dies while you're trying to save me?!
E se o bebé morrer enquanto tentas salvar-me?!
I realize that.
Eu percebo isso.
Even if we win,
Mesmo que ganhemos,
Usagi might die if the baby's wristband isn't retrieved and runs out of points!
A Usagi pode morrer se a pulseira do bebé não for recuperada e ficar sem pontos!
What if there's a way to get it back?
E se houver uma forma de o recuperar?
How?
Como?
Entering the room defeats the purpose of using the baby's wristband.
Entrar no quarto anula o propósito de usar a pulseira do bebé.
You shouldn't see this! Go with Rei!
Não deveria ver isso! Vá com a Rei!
Yuna, come back.
Yuna, volte.
-Hurry! -Yuna.
-Depressa! -Yuna.
Rei's wristband didn't react when it was outside while she leaned into this room.
A pulseira de Rei não reagiu quando estava do lado de fora enquanto ela se inclinava para dentro da sala.
Then I should be fine as long as my wristband doesn't leave A3.
Assim não terei problemas, desde que a minha bracelete não saia do A3.
Only extend the other hand to grab the wristband in A2.
Estenda a outra mão apenas para segurar a pulseira em A2.
Usagi, can you do it?
Usagi, consegues fazer isso?
Yes.
Sim.
Eight points will be deducted when the wristband reenters A3.
Serão deduzidos oito pontos quando a pulseira regressar ao A3.
Even if Usagi pulls it back from A2 to A3,
Mesmo que Usagi o retire de A2 para A3,
she and the baby won't have enough points to survive.
ela e o bebé não terão pontos suficientes para sobreviver.
YUNA ITSUKI: 11, RYOHEI ARISU: 6
Yuna Itsuki: 11, Ryohei Arisu: 6
Yuna.
Yuna.
I have a favor to ask.
Tenho um favor a pedir.
Some of us won't survive without you.
Alguns de nós não sobreviverão sem si.
Please save us.
Por favor, salve-nos.
Please.
Por favor.
Nobu, meet me in C4, okay?
Nobu, encontra-me no C4, ok?
Will do.
Vai fazer.
Hold your wristband to the chosen door and proceed to the next room.
Segure a sua pulseira na porta escolhida e prossiga para a sala seguinte.
Forgive me.
Perdoe-me.
I'll come get you, I promise.
Eu vou buscar-te, eu prometo.
B3 UNLOCKED
B3 DESBLOQUEADO
Room B3 has been unlocked.
A sala B3 foi destrancada.
Good.
Bom.
A2 is a minus-five-point room.
A2 é uma sala com menos cinco pontos.
Point deduction confirmed.
Dedução de pontos confirmada.
Twelfth turn. Begin.
Décima segunda volta. Comece.
Okay, let's get the wristband back.
Muito bem, vamos pegar a pulseira de volta.
Wait for me.
Espere por mim.
We'll open the door from our side. Yuna will take the eight-point deduction.
Vamos abrir a porta do nosso lado. Yuna vai descontar oito pontos.
She will?
Ela vai?
Yes. And while I'm in there, please get your baby's wristband.
Sim. E já que lá estou, por favor, pegue na pulseira do seu bebé.
Thank you.
Obrigado.
There won't be much time.
Não haverá muito tempo.
We have to do it before the doors close again.
Temos de o fazer antes que as portas se fechem novamente.
How long?
Quanto tempo?
The amount of time differs.
A quantidade de tempo varia.
Doors stay open the longest when there is someone in the doorway.
As portas permanecem abertas durante mais tempo quando está alguém à porta.
How many seconds max?
Quantos segundos no máximo?
About ten seconds.
Cerca de dez segundos.
I can do it.
Eu consigo fazer isso.
Okay, let's go with this plan.
Muito bem, vamos com esse plano.
Got it.
Entendi.
MOM, THANK YOU FOR EVERYTHING
MÃE, OBRIGADA POR TUDO
All right.
Tudo bem.
Ten seconds. I'll count.
Dez segundos. Vou contar.
I'm going in.
Vou entrar.
What happened?
O que aconteceu?
Ten!
Dez!
Nine!
Nove!
Eight!
Oito!
Seven!
Sete!
Six!
Seis!
Five!
Cinco!
Hurry!
Pressa!
Four!
Quatro!
Three!
Três!
Two!
Dois!
This is a minus-eight-point room.
Esta é uma sala com uma temperatura de menos oito pontos.
-Usagi! -Point deduction confirmed.
-Usagi! -Dedução de pontos confirmada.
Don't go!
Não vá!
Usagi!
Usagi!
One!
Um!
Jump!
Salto!
Thank you.
Obrigado.
Arisu…
Arisu…
what future did you see?
que futuro viu?
The players left in this room will be forced to stay.
Os jogadores que ficarem nesta sala serão obrigados a ficar.
It's the last room.
É o último quarto.
Thank you.
Obrigado.
STAY - RYUJI
FIQUE - RYUJI
Point deduction confirmed.
Dedução de pontos confirmada.
STAY - YUNA STAY - ARISU
FIQUE - YUNA FIQUE - ARISU
Fourteenth turn.
Décima quarta volta.
Begin.
Começar.
It'll be okay, Yu.
Vai ficar tudo bem, Yu.
Please wait here.
Por favor, aguarde aqui.
Yu…
Você…
You idiot!
Seu idiota!
How do you propose to fix this?
Como se propõe consertar isso?
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Bowing your head solves nothing!
Baixar a cabeça não resolve nada!
Mom…
Mãe…
EXIT
SAÍDA
Arisu.
Arisu.
What does this mean?
O que é que isto significa?
It said "exit" just now.
Disse "saída" há pouco.
That's the last room, right?
Esta é a última sala, certo?
What happens there?
O que acontece lá?
Hold your wristband to the chosen door
Segure a sua pulseira na porta escolhida
and proceed to the next room.
e prossiga para a sala seguinte.
Let's go.
Vamos.
Arisu.
Arisu.
Nobu.
Nobu.
What a relief.
Que alívio.
15TH TURN
15ª VOLTA
The last turn. We barely made it.
A última curva. Conseguimos chegar lá por pouco.
You have reached the exit room.
Chegou à sala de saída.
EXIT
SAÍDA
Now that you have reached the exit, it's time to roll one last time.
Agora que chegou à saída, está na hora de rolar uma última vez.
"Roll"?
"Rolo"?
Really?
Mesmo?
I'll do it.
Eu farei isso.
I take this fate
Eu assumo esse destino
upon myself.
sobre mim próprio.
Arisu.
Arisu.
Seven players may now proceed to the exit.
Sete jogadores podem agora prosseguir para a saída.
"Seven."
"Sete."
One of us must stay.
Um de nós deve ficar.
Usagi.
Usagi.
I'll leave the rest to you.
Deixo o resto contigo.
Huh?
Hã?
What do you mean?
O que queres dizer?
You must live.
Deve viver.
Along with everyone else.
Juntamente com todos os outros.
One minute remaining.
Falta um minuto.
-Please. -Arisu.
-Por favor. -Arisu.
-This is the future I saw. -No.
-Este é o futuro que eu vi. -Não.
-Absolutely not! -Usagi.
-Nem pensar! -Usagi.
-No! You can't! -Please.
-Não! Não pode! -Por favor.
-No! -Usagi!
-Não! -Usagi!
-No way!
-Nem pensar!
No!
Não!
Everyone, please, get her out of here alive.
Todos, por favor, tirem-na daqui viva.
No!
Não!
Ryuji!
Ryuji!
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
Ryuji, certifica-te que Usagi regressa ao nosso mundo.
-No! -Please.
-Não! -Por favor.
-Thirty seconds remaining.
-Restam trinta segundos.
Everyone, hurry!
Pessoal, rápido!
Arisu!
Arisu!
There's no time! Sachiko, hurry!
Não há tempo! Sachiko, depressa!
-Arisu, no! -Hurry!
-Arisu, não! -Pressa!
Arisu!
Arisu!
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
Ryuji, certifica-te que Usagi regressa ao nosso mundo.
Promise me!
Prometa-me!
Ryuji, please.
Ryuji, por favor.
Arisu!
Arisu!
No!
Não!
Arisu, wait!
Arisu, espera!
Arisu!
Arisu!
No! Arisu!
Não! Arisu!
Let's go to the world of death together.
Vamos juntos para o mundo da morte.
Your wish will be granted
O seu desejo será atendido
if you kill her.
se a matar.
You'll discover the true world of death
Descobrirá o verdadeiro mundo da morte
that lies beyond here.
que está para além daqui.
What is he doing?
O que está ele a fazer?
Usagi!
Usagi!
Hey! Ryuji!
Olá! Ryuji!
Stop! Ryuji!
Pare! Ryuji!
Hey! Don't do it, Ryuji!
Ei! Não faças isso, Ryuji!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Usagi! Hey!
Usagi! Ei!
Ryuji!
Ryuji!
Don't do it! Hey!
Não faça isso! Ei!
Don't! Hey!
Não! Olá!
No!
Não!
Congratulations.
Parabéns.
You chose to remain in this room so that others may live.
Escolheu permanecer nesta sala para que outros possam viver.
You have proven yourself worthy of a future.
Provou que é digno de um futuro.
Whoever remains in this room wins the game.
Quem permanecer nesta sala ganha o jogo.
What?
O quê?
Usagi!
Usagi!
Congratulations, Arisu.
Parabéns, Arisu.
You…
Tu…
Your splendid victory earns you the right to join our select group of citizens.
A sua esplêndida vitória dá-lhe o direito de se juntar ao nosso grupo restrito de cidadãos.
A citizen?
Um cidadão?
No way I'd join you!
De jeito nenhum me juntaria a ti!
Usagi, the rabbit you've been chasing, will soon die.
Usagi, o coelho que perseguias, morrerá em breve.
So, Arisu, let's enjoy some more games together in this land.
Por isso, Arisu, vamos desfrutar de mais alguns jogos juntos nesta terra.
So I'm here to entertain you?
Então estou aqui para o entreter?
That's right.
Isso mesmo.
You son of a bitch.
Seu filho da puta.
I knew it'd be difficult to persuade you to come here.
Eu sabia que seria difícil convencê-lo a vir aqui.
So I used her as bait.
Então usei-a como isca.
You played right into my hands.
Caiu na minha armadilha.
Goddamn you!
Maldito seja!
Damn it!
Caramba!
-Are you all right? -Arisu!
-Está bem? -Arisu!
Ryuji!
Ryuji!
Grab on.
Agarre-se.
Sachiko!
Sachiko!
Yuna!
Yuna!
-You got this? -Huh?
-Percebeste? -Hã?
Usagi!
Usagi!
-Arisu!
-Arisu!
Get inside, quick!
Entre, depressa!
Usagi!
Usagi!
Arisu!
Arisu!
It's over.
Acabou.
Wait a sec.
Espere um segundo.
You can see me?
Consegue ver-me?
Damn you.
Maldito.
Arisu?
Arisu?
Arisu.
Arisu.
Arisu!
Arisu!
Bring Usagi back with you!
Traga a Usagi de volta consigo!
Very impressive, Arisu.
Muito impressionante, Arisu.
Ready to become a citizen?
Pronto para se tornar cidadão?
Ask all you want,
Pergunte o quanto quiser,
but I'll never become a citizen.
mas nunca me tornarei cidadão.
You disappoint me.
Você desiludiu-me.
Goodbye, Arisu.
Adeus, Arisu.
It seems he wasn't quite ready for this role.
Parece que não estava totalmente preparado para este papel.
Are you the Joker?
Você é o Joker?
Who is the Joker, you ask?
Quem é o Joker, perguntam vocês?
A god, perhaps?
Um deus, talvez?
Or… is it me?
Ou… sou eu?
Let's play one last game.
Vamos jogar uma última partida.
Take a seat.
Sente-se.
Choose one of these cards.
Escolha uma dessas cartas.
Your choice will seal your fate.
A sua escolha selará o seu destino.
I win if you draw the Joker.
Eu ganho se tirar o Joker.
Your fate will be in my hands.
O seu destino estará nas minhas mãos.
Your fate now belongs to me.
O seu destino agora pertence-me.
They're both Jokers, aren't they?
Os dois são Jokers, não são?
Imagine that.
Imagine isso.
Cut the crap.
Chega de conversa fiada.
You cheated.
Você fez batota.
Listen.
Escutar.
A deck of cards consists of four suits with 13 cards each.
Um baralho de cartas é composto por quatro naipes com 13 cartas cada.
Add them up, and you get 364.
Some tudo e terá 364.
Add a Joker, and it's 365.
Adicione um Joker e são 365.
That's right, the same number of days as a year in the mortal realm.
Isso mesmo, o mesmo número de dias que um ano no reino mortal.
Add another Joker, and it's 366.
Adicione outro Joker e terá 366.
A leap year.
Um ano bissexto.
They are indispensable cards tied to the nature of time in the mortal realm.
São cartas indispensáveis ​​ligadas à natureza do tempo no reino mortal.
They're jesters that fill the gaps between cards,
São palhaços que preenchem os espaços entre as cartas,
the gaps in time,
as lacunas no tempo,
and the gap between life and death.
e o fosso entre a vida e a morte.
Is that you?
É você?
The Joker
O Joker
isn't a person.
não é uma pessoa.
It's neither the ruler of this world nor the master of these games.
Não é o governante deste mundo nem o mestre destes jogos.
It's simply
É simplesmente
a card.
um cartão.
You're an intriguing character.
Você é um personagem intrigante.
I imagine it was no coincidence
Imagino que não tenha sido coincidência
that the two cards that could seal your fate were Jokers.
que as duas cartas que poderiam selar o seu destino eram os Jokers.
Your fate is now mine to do as I please.
O teu destino agora é meu, posso fazer o que quiser.
But…
Mas…
I give thanks for that coincidence
Agradeço por essa coincidência
by granting you the freedom to choose.
concedendo-lhe a liberdade de escolher.
Behold.
Contemplar.
That is death.
Isto é a morte.
That vortex pulls you in, and you die.
Este vórtice puxa-o para dentro e você morre.
In the other direction is life.
Na outra direção está a vida.
Life is hard, with countless ordeals.
A vida é dura, com inúmeras provações.
But death comes easily if you cast yourself into the flow.
Mas a morte chega facilmente se se lançar no fluxo.
Which will you choose?
Qual escolherá?
Everyone eventually comes here.
Toda a gente eventualmente vem para cá.
It's the world between life and death.
É o mundo entre a vida e a morte.
Even if you return to the world of the living,
Mesmo que regresse ao mundo dos vivos,
you'll inevitably return here within a few decades.
regressará inevitavelmente aqui dentro de algumas décadas.
Ultimately,
Em última análise,
all roads lead to death.
todos os caminhos conduzem à morte.
Do you still wish to return to your world, even if it means pain and anguish?
Ainda deseja regressar ao seu mundo, mesmo que isso signifique dor e angústia?
Even if you return,
Mesmo que regresse,
the woman and child you seek may no longer be there.
a mulher e a criança que procura podem já não estar lá.
Entering the world of death is easy.
Entrar no mundo da morte é fácil.
Simply cast yourself into that vortex.
Simplesmente lance-se nesse vórtice.
It's emptier than you imagine.
Está mais vazio do que imagina.
No suffering, no sadness.
Sem sofrimento, sem tristeza.
No joy either.
Nenhuma alegria também.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I'm no more than a watchman
Não sou mais do que um vigia
watching over the rift between life and death.
vigiando a fenda entre a vida e a morte.
Everyone dies.
Todo o mundo morre.
I merely keep watch here
Eu apenas fico de olho aqui
so that I don't have to pass through death's door.
para que eu não tenha de passar pelas portas da morte.
You encourage others to die,
Você encoraja os outros a morrer,
yet you're afraid of death?
mas tem medo da morte?
Perhaps.
Talvez.
That's why you asked me?
Foi por isso que me perguntou?
I wanted to hear from someone who survived many brushes with death.
Queria ouvir de alguém que tivesse sobrevivido a muitos encontros com a morte.
Countless others will be arriving soon.
Muitos outros chegarão em breve.
"Countless others"?
"Inúmeros outros"?
What's happening?
O que está a acontecer?
Who knows?
Quem sabe?
But it's bigger than what brought you all here the last time.
Mas é maior do que aquele que vos trouxe aqui da última vez.
Are many people going to die?
Muitas pessoas vão morrer?
That's none of my concern.
Isso não é da minha conta.
Now, make your choice!
Agora, faça a sua escolha!
I'll take Usagi back to our world.
Levarei a Usagi de volta ao nosso mundo.
Usagi?
Usagi?
Usagi!
Usagi!
Well?
Bem?
Now what?
E agora?
You really are an intriguing character.
Você é realmente um personagem intrigante.
Usagi!
Usagi!
Arisu!
Arisu!
Let's go together!
Vamos juntos!
Hey, Ryuji!
Olá Ryuji!
Let's go to the world of death together.
Vamos juntos para o mundo da morte.
What?
O quê?
No! Ryuji!
Não! Ryuji!
Usagi!
Usagi!
Ryuji! No!
Ryuji! Não!
Hey! Ryuji!
Olá! Ryuji!
Arisu!
Arisu!
Usagi!
Usagi!
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
Ryuji, certifica-te que Usagi regressa ao nosso mundo.
Promise me!
Prometa-me!
You must live, together.
Vocês devem viver juntos.
Ryuji!
Ryuji!
Yuzuha.
Yuzuha.
Dad.
Pai.
I…
EU…
missed you so much.
senti muito a sua falta.
I was
Eu era
so happy.
tão feliz.
Dad…
Pai…
That's why I want
É por isso que quero
you to be happy too.
que também seja feliz.
Arisu!
Arisu!
Arisu.
Arisu.
How long has it been?
Há quanto tempo?
Two minutes.
Dois minutos.
You barely made it.
Você mal conseguiu.
You were seconds away from death.
Estava a segundos da morte.
What about Usagi?
E a Usagi?
What happened to her?
O que lhe aconteceu?
You should know better than anyone.
Devia saber melhor do que ninguém.
I gotta go.
Eu tenho de ir.
I'm fine.
Estou bem.
Thank you, Ann.
Obrigada, Ana.
Usagi?
Usagi?
What a relief.
Que alívio.
I'm hungry.
Tenho fome.
Arisu…
Arisu…
The baby will be born in summer, so…
O bebé vai nascer no verão, por isso…
It will be summer, so…
Será verão, por isso…
-Natsumi? -"Natsumi"?
-Natsumi ?
The kanji for "summer" and "beautiful."
O kanji para "verão" e "bonito".
"Beautiful."
"Lindo."
RINKA, NATSUKI, KANADE, KOHARU, NATSUMI
RINKA, NATSUKI, KANADE, KOHARU, NATSUMI
What else is there?
O que mais há?
How about this?
Que tal isto?
-Hiiro? -Yeah.
-Hiiro? -Sim.
That one's good too.
Essa também é boa.
You keep saying that, but it's time to narrow it down.
Continua a dizer isso, mas é hora de simplificar.
We'll never decide if we keep writing down the ones you like.
Nunca decidiremos se continuamos a escrever aquelas de que gosta.
What else is there?
O que mais há?
Whatever you like is fine.
O que quiser está bom.
There it is.
Aí está.
So you'll be a lazy father?
Então será um pai preguiçoso?
No.
Não.
I am thinking about it,
Estou a pensar nisso,
but it feels like our names shape our destiny, so I just can't choose.
mas parece que os nossos nomes moldam o nosso destino, por isso não consigo escolher.
You should be the one to--
Deverá ser o único a--
No way! We'll decide together.
Nem pensar! Vamos decidir juntos.
-I'm gonna be late! -Huh?
-Vou chegar atrasado! -Hã?
I gotta go.
Eu tenho de ir.
Hey, don't run away.
Ei, não fuja.
I'd never do that. I won't ever leave you.
Eu nunca faria isso. Nunca te vou deixar.
I know.
Eu sei.
So narrow it down to one name by tonight.
Assim, reduza a lista para um nome até esta noite.
-What? -We'll do the final vote tonight.
-O quê? -Faremos a votação final esta noite.
Now off you go.
Agora vá.
See you later.
Até logo.
Thanks for coming.
Obrigado por ter vindo.
I graduated, thanks to you, Mom.
Eu formei-me graças a ti, mãe.
That's not true.
Isso não é verdade.
Now it's my turn.
Agora é a minha vez.
What?
O quê?
It's my turn to make you happy.
É a minha vez de te fazer feliz.
It's game on.
O jogo começou.
-I was thinking… -Yeah?
-Estava a pensar… -É?
-Let's visit his grave together. -Really?
-Vamos visitar o túmulo dele juntos. -A sério?
Yeah, it's about time I introduce you to my brother,
Sim, já está na hora de vos apresentar o meu irmão,
like, "This is my boyfriend."
tipo, "Este é o meu namorado."
-I see. -Yeah.
-Eu vejo. -Sim.
-Then I better start thinking. -About what?
-Então é melhor começar a pensar. -Sobre o quê?
-What to wear and say. -It doesn't matter.
-O que vestir e dizer. -Não interessa.
Just in case.
Apenas no caso de.
-So what will you wear? -I don't know.
-Então o que vais vestir? -Não sei.
-A suit or… -A suit?
-Um fato ou… -Um fato?
Don't forget your phone in the bathroom. You start middle school, so act like it.
Não se esqueça do telemóvel no banheiro. Está a começar o ensino fundamental, então aja como tal.
I know.
Eu sei.
Seriously, where'd you get that from?
A sério, de onde é que tirou isso?
It could only be you, Mom.
Só podias ser tu, mãe.
What?
O quê?
You're right.
Tem razão.
I read your letter.
Li a sua carta.
Thanks for watching it, Mom.
Obrigada por assistires, mãe.
Yeah, I'll be working on an anime again soon.
Sim, em breve estarei a trabalhar num anime novamente.
Yeah, this time it's for a movie.
Sim, desta vez é para um filme.
See it with Dad when it comes out.
Veja com o papá quando for lançado.
Okay.
Ok.
ARISU
ARISU
Thank you. Would you like to schedule your next appointment?
Obrigado. Gostaria de agendar a sua próxima consulta?
Do you have any openings in mid-May?
Têm alguma vaga aberta para meados de maio?
One moment, please.
Um momento, por favor.
What makes you feel like life is worth living?
O que o faz sentir que a vida vale a pena ser vivida?
"Worth living"?
"Vale a pena viver"?
I guess it's when I do karate.
Acho que é quando pratico karaté.
Didn't you stop for a while?
Não parou um pouco?
I started teaching at my dad's karate school.
Comecei a dar aulas na escola de karaté do meu pai.
The kids are so eager to practice.
As crianças estão muito ansiosas por praticar.
Seeing that makes me so happy.
Ver isto deixa-me muito feliz.
Do you ever have flashbacks?
Já teve flashbacks?
I'm able to sleep better now.
Agora consigo dormir melhor.
I'm used to my job too.
Eu também estou habituado ao meu trabalho.
That's good.
Está bom.
You said you've been thinking a lot about the meaning of life.
Disse que tem pensado muito sobre o sentido da vida.
I think, "Why am I alive?"
Penso: "Por que estou vivo?"
Maybe it's to work hard so the hat shop won't go under.
Talvez seja para trabalhar arduamente para que a chapelaria não vá à falência.
What makes you feel like life is worth living?
O que o faz sentir que a vida vale a pena ser vivida?
When everyone recognizes me as an influencer, of course.
Quando todos me reconhecerem como influenciador, claro.
This is how I'll spread my wings in this world.
É assim que vou abrir as minhas asas neste mundo.
I like your spirit.
Gosto do seu espírito.
What makes you feel like life is worth living?
O que o faz sentir que a vida vale a pena ser vivida?
There was a time when I felt like I shouldn't have gotten a second chance.
Houve uma altura em que senti que não deveria ter tido uma segunda oportunidade.
But maybe that's the point, and I have to prove I can do better.
Mas talvez seja esse o objetivo, e tenho de provar que consigo fazer melhor.
Now,
Agora,
I work hard for the sake of my rug rat.
Eu trabalho arduamente pelo bem do meu rato de tapete.
"Worth living"?
"Vale a pena viver"?
Good question.
Boa pergunta.
Even if you don't know the answer,
Mesmo que não saiba a resposta,
it's not so bad, is it?
Não é assim tão mau, né?
Life, I mean.
A vida, quero dizer.
That's true.
Isso é verdade.
How about you?
E tu?
What makes you feel like life is worth living?
O que o faz sentir que a vida vale a pena ser vivida?
Me?
Eu?
Let me think.
Deixe-me pensar.
Right now, it's…
Neste momento, é…
when I'm thinking of names for my kid.
quando estou a pensar em nomes para o meu filho.
I see.
Eu vejo.
-I'll leave it here. -Thanks.
-Vou deixar aqui. -Obrigado.
Feel that?
Sente isso?
Another earthquake?
Outro sismo?
It stopped, right?
Parou, certo?
Yep.
Sim.
-That was a big one the other day. -Yeah.
-Essa foi grande no outro dia. -É.
There have been a lot lately.
Tem havido muita coisa ultimamente.
There have.
Houve.
Let's check the news.
Vamos espreitar as notícias.
The Japan Meteorological Agency says the epicenter
A Agência Meteorológica do Japão diz que o epicentro
was off the southeast coast of Chiba, at a depth of 61 km.
encontrava-se na costa sudeste de Chiba, a uma profundidade de 61 km.
No tsunami warnings have been issued.
Nenhum alerta de tsunami foi emitido.
An earthquake with an intensity of 5 Lower was recently recorded in the Kanto region.
Um sismo com intensidade de 5 Inferior foi recentemente registado na região de Kanto.
The quake was also recorded in California, among other locations worldwide.
O sismo foi também registado na Califórnia, entre outros locais ao redor do mundo.
Experts believe this could be a sign of global tectonic activity…
Os especialistas acreditam que este pode ser um sinal de atividade tectónica global…
Subtitle translation by: Jason Franzman
Tradução da legenda por: Jason Franzman